Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: To the Tops<tab>Business in Bukyo has been booming, so I decided to set up shop. I've worked my way up from the bottoms, and am ready to reach for the tops─give me what you got.
ja: 大口依頼：異国の「がんびすん」<tab>商いが好調なもんで、そろそろ流れの連雀商人から足を洗って、ブキョウに店を構えようと思っているんだ。その店に並べるための商品を発注したい。異国の「がんびすん」とかいう上衣、それも高級なヤツを大量に頼むよ。

source: Brimming with Confidence<tab>The Gigas Forge is going out in style without going out of style! At least we haven't worn out our welcome. Perhaps some kind soul might fashion some fancy headwear as a parting gift to a friend?
ja: 製作依頼：カッコイイターバン<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、そろそろ帰国するヨ。助けてくれたお得意さんにお礼したいから、カッコイイターバン作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: One Winged Angle<tab>It's a hit! <var 1A 02 /var>Feudal Fantasy<var 1A 01 /var> has opened to rave reviews. The setting may be Eorzean, but the staging is undeniably Hingan, and the rigors of exaggerated combat have taken their toll on the costumes and set props. Theater is a war of attrition, and we need make ready for battle!
ja: 製作依頼：仇役用の予備衣装<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇「蒼天幻想伝」が、ついに上演開始となりました。ただ、異邦の詩人さんが書かれた脚本が、あまりに激しい動きを要求するため、衣装も消耗していまして。予備の衣装を作ってください！

source: Cap It Off<tab>You know you've made it in Bukyo when the bakufu pays you patronage. It's been a great run, and I can think of no more fitting way to wrap it up than with one of your Eorzean “neat caps.” Just make sure it's lavishly extravagant and I'm sure we'll be in business.
ja: 大口依頼：異国の「にっときゃっぷ」<tab>ブキョウに開いた店が評判を呼んで、あれよあれよという間に幕府御用達にまで上り詰めたんだ。引き続き、異国の品々を店先に並べたいんでね。「にっときゃっぷ」とかいうお洒落な帽子、もちろん最高級なヤツを大量に頼むよ。

source: Play It by Ear<tab>To a dealer in oddities, Eorzean leves present a most promising prospect: to procure worldly wonders without ever needing leave home. All that remains is for word to reach the ears of my patrons. Speaking of which...
ja: 製作依頼：異国の「いやりんぐ」<tab>クガネで仕入れた異国の珍しい品を、地方に持って行って売っているんだ。ギルドリーヴで頼めば、異国の職人に物を作ってもらえるんだって？ だったら、「いやりんぐ」とかいう耳飾りを頼むよ。きっと売れると思うんだ。

source: One Ring Circus<tab>It is a matter best not spoken of, but it seems that the accoutrements of the West have captured the fancy of many lords. Or perhaps it would be more apt to say that the trinkets have captured the fancy of a Sanjo Hanamachi geiko who has captured the fancy of the lords. At any rate, I require a ring that can conquer the heart.
ja: 製作依頼：異国風の金物指輪<tab>ここだけの話、旦那方の間で、三条花街のある芸子を巡って、貢ぎ合戦が始まろうとしているんだ。そこで、異国風の指輪を勧めて、物珍しさで気を引いたらどうかと提案しようと思ってね。異国風の金物指輪を頼むよ。

source: Wants and Needles<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands. The journey exacts a considerable amount of wear and tear on the wares, and the “tear” often requires repair, and so a mending needle would be most appreciated.
ja: 大口依頼：ウルダハ風裁縫針<tab>大天屋ではエオルゼア風の装束を商っております。商材の大部分は、異国ウルダハより仕入れておりますが、細やかな調整や繕いは、当店で行う必要があります。これに用いるウルダハ風裁縫針を大量に、お頼み申し上げます。

source: Chain of Command<tab>The local appetite for the foreign was even greater than I had surmised. Now that we've got their ears, it's time to turn some heads with an elegant neck chain.
ja: 製作依頼：異国の「てんぷるちぇーん」<tab>試しに扱った異国の装飾品が売れたもんで、今度は廻船を使って、ブキョウの都まで、たんまり商品を運ぼうと思ってね。ってことで、「てんぷるちぇーん」とかいう頭飾りを頼むよ。絶対売れると思うんだ。

source: Bracelet for Impact<tab>I bring light to the East, that these heathens might look upon it and know the might of Materia. Unfortunately, few recognize the truth at first glance, so I must place it in their very hands. Deliver unto me a spellbinding bracelet, and let there be light.
ja: 製作依頼：錬精用の腕輪<tab>マテリアの知識を広めるため、はるばる東方までやって来たんだが、今ひとつ現地の人々に浸透していなくてね。こうなったら、目の前でマテリア精製を実演しようと思っているんだ。錬精に使うための腕輪を頼むよ。

source: If I'd a Koppranickel for Every Time...<tab>When an old friend asked me to fill an order for his mentor, I couldn't say no. Now I'm in over my head, and what's worse, over my stock. Chalking the deal up as a loss but hoping to save at least my good name, if anyone can spare a koppranickel ingot.
ja: 大口依頼：常連向けの白銅<tab>馴染みの職人の親方から、在庫だけでは対応できないほど大量の注文が入った。だが、ここで断って儲けを逃す手はない。臨時の仕事にはなるが、どうか白銅塊を用意してくれ。弟の問屋にゃ、売上で負けたくないから、頼むよ。

source: Cutting Deals<tab>The Gigas Forge forges new bonds in the East! At least we might if we had something to gift our trading partners. Perhaps some kind soul might fashion a stout smallsword as a symbol of our strong friendship.
ja: 製作依頼：カッコイイスモールソード<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。頑張って取引先見つけたから、商談に備えて、箔を付けたい思ってるヨ。カッコイイスモールソード作って。約束ヨ！

source: Needle in a Hingan Stack<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands. Yet what if we could produce import-quality garments here at home in the East? We have the tailor, all we need is the tool.
ja: 製作依頼：熟練職人向け裁縫針<tab>大天屋ではエオルゼア風の装束を商っております。この程、当店専属の職人に、異国の様式を採り入れた、新しい着物を仕立てて頂くことになりました。これに用いる熟練職人向けのウルダハ風裁縫針を、お頼み申し上げます。

source: Hair-raising Action<tab>I brought my wares into Bukyo, where the people can't seem to get enough of Eorzean apparel. Even the aristocrats want in on the action, and a noble samurai discreetly inquired about some “air pin” or “hair fin” or other. I don't suppose you might divine what garment he has in mind?
ja: 大口依頼：異国の「へあぴん」<tab>ブキョウの都に持ち込んだ商品は、そりゃもう、飛ぶように売れてね。さる御武家様の奥方から、親族に配りたいとかで異国の髪飾りを大量に注文されたんだ。すでに前金まで貰ってるから、「へあぴん」とかいう髪飾りを頼むよ。

source: Best-laid Planispheres<tab>The Gigas Forge soars toward the Hingan heavens! At least we were until we entered into a star-crossed contract. Perhaps some kind soul might plot out a planisphere to keep our constellations aligned.
ja: 製作依頼：カッコイイプラニスフィア<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、契約金を一桁間違えて大損だヨ。悲しいネ。損失を補填するため、新しい商材、欲しいからカッコイイプラニスフィア作って。約束ヨ！

source: Put the Metal to the Peddle<tab>Hingan craftsmen are notoriously fastidious when it comes to metals, but make for exceedingly loyal patrons, so long as you don't disappoint them. If reselling a durium ingot for a loss means keeping a customer, so be it.
ja: 製作依頼：常連向けの翠銀塊<tab>ひんがしの国の職人は、金物の品質には口うるさくてね。今回、取引先から求められたのは、翠銀の塊だ。難しい品だが、これを用立てられなきゃ、客が離れちまう。弟の問屋にゃ、売上で負けたくないから、頼むよ。

source: Ring in the New<tab>Business in Bukyo has been booming, so I decided to set up shop. I can think of but one appropriate item to commemorate this commitment─let's put a ring on it.
ja: 大口依頼：異国の「りんぐ」<tab>商いが好調なもんで、そろそろ流れの連雀商人から足を洗って、ブキョウに店を構えようと思っているんだ。その店に並べるための商品を発注したい。異国の「りんぐ」とかいう指輪、それも高級なヤツを大量に頼むよ。

source: Speak Softly and Carry a Metal Rod<tab>A curmudgeonly customer requested to rent one of our canes for his upcoming pilgrimage, yet when offered the wooden stick he balked, launching into a diatribe about how anything less than the finest metal would be an affront. An affront! I beseech you─render me a metal rod so brilliant he cannot help but gaze in shame upon his own pitiless reflection.
ja: 製作依頼：貸し出し用の錫杖<tab>遍路の旅に出るという客から、杖を貸してくれないかと頼まれた。木製の杖を出したところ、金属製の豪華な杖でなければ、嫌だという。あのわがままな客を見返すため、とびきり上等な金属製の錫杖を作ってくれると、嬉しいよ。

source: Untucked<tab>The Gigas Forge carries prosperity to the East and back again! At least we would if not for the prospect of pirates along the way. Perhaps some kind soul might make us a tuck to keep buccaneers at bay?
ja: 製作依頼：カッコイイタック<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、そろそろ帰国するヨ。でも、帰りの船旅、海賊が心配ネ。戦うため、カッコイイタック作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: Choker in the Clutch<tab>You know you've made it in Bukyo when the bakufu pays you patronage. It's been a great run, and even the ominous implications of a “choker” couldn't squander away this victory. Just make sure it's lavishly extravagant and I'm sure we'll be in business.
ja: 大口依頼：異国の「ちょーかー」<tab>ブキョウに開いた店が評判を呼んで、あれよあれよという間に幕府御用達にまで上り詰めたんだ。引き続き、異国の品々を店先に並べたいんでね。異国の「ちょーかー」とかいう首飾、それも最高級なヤツを大量に頼むよ。

source: Rhalgr Wood Too<tab>The imperial ban on faith tests the resolve of the Fist of Rhalgr, and challenges our vigilance. Defiant we stand. Let His words be inscribed upon planks of sacred wood, that all souls who lay eyes upon His words be set free! It is a most hallowed timber we seek for this holy rite.
ja: 確認採集：神符用の木片<tab>帝国によって宗教活動が禁じられてから、壊神を祀る星導教の教えも廃れつつある。そこで、自由の証しとして、ラールガーの神符を作って配ろうと思う。指定した場所に、素材になる木片がないか、確認してきてもらいたい。

source: Thank Heavenspillar<tab>In East End you will find the sap said to be a gift from the very gods themselves. Its curative properties are nothing short of miraculous; this natural panacea that cures the ill, heals the weak, and mends the wounded. We ask that you bring us this─the gift of life.
ja: 指定採集：天柱樹の樹液<tab>イーストエンド混交林まで赴き、天柱樹の樹液を採取してきてください。この樹の樹液には、高い殺菌効果があり、化膿止めの材料となるのです。負傷した闘士のためにも、なるべく早い納品を期待しています。

source: Barking Up the Right Tree<tab>The wonders of East End warrant study, but the dangers are more than a match for mere botanists. We seek to enlist the help of a brave soul who might journey to the Velodyna River and undertake an arboreal expedition in our stead.
ja: 調査採集：ベロジナ川流域の植生調査<tab>イーストエンド混交林が取り戻されたと聞き、園芸師ギルドではベロジナ川流域の植生調査を計画しています。危険が多い場所ですが、現地まで赴き、樹木の種類や健康状態を調査してくれる冒険者を募集します。

source: Pining<tab>What wood could make a man traverse the treacherous Ruby Sea simply to breathe of its musk? What timber could make furniture so fine a man may never leave his homestead again? You pine, I pine, we all pine─for Othardian pine.
ja: 確認採集：高級家具用のオサードマツ<tab>得意先から発注された木材が、よりにもよって大陸にしか生えていないオサードマツだったもんで、さあ大変。どうにか紅玉海を渡って、伐採してきてくれる猛者を探してるんだ。高級家具に使える品質か、確認しながら頼むぜ。

source: Coral-lation<tab>I spied a fair Eorzean maiden with a flower of coral in her hair in Kugane the other day, and surely enough five locals followed suit the following day, and ten more the day after that. The time is ripe to turn coral into gil, and I would be grateful for any I might lay hands upon, provided it's the fashionable kind.
ja: 大量採集：かんざし用のベニイソバナ<tab>クガネに立ち寄る異人の女性に、ベニイソバナを飾りに使ったかんざしが人気を博しております。素潜りが得意な方、手頃な大きさにしたベニイソバナを、集めて来てください。ほかの珊瑚とお間違えなく。

source: Penned-up Frustration<tab>The <var 1A 02 /var>Codex of the Three Realms<var 1A 01 /var> I am composing endeavors to document all that is known of the heavens, the world below, and the sphere of man. Yet as I set pen to page in the chapter detailing sea grasses, I realized a pen of another sort was lacking, and I fear the pen I require lies on the bed of the Ruby Sea.
ja: 指定採集：三才図会「水草・江海」の項目<tab>現在、万物を書に記すべく、「三才図会」を執筆中である。その「水草・江海」の項を書くにあたり、必要な試料を集めてもらいたい。紅玉海の底に生えるというネジリウミエラなる代物を、手に入れ送られたし。

source: Bamboozled<tab>The Ryurin Bridge fell in the great battle with the Empire, and we require bamboo for the scaffolding if we are to rebuild it. Opinions on precisely what sort of bamboo to use vary widely, but a sample of one kind we have in mind might help bridge the gap.
ja: 確認採集：龍鱗橋の足場建材<tab>帝国との戦いで崩落してしまった、東西の龍鱗橋を再建したい。ついては、工事用の足場を組むための竹の調達先を決めようと思う。指定する場所の竹林で伐採し、試料となる竹を切り出してきてもらいたい。

source: Timbr<tab>If you seek to reach a lumberjack's heart, it is to the heart of the continent you must first venture, for there lies the key to the woodsman's happiness, and her name is Yanxian pine. Swipe some right there.
ja: 指定採集：高級家具用のヤンサマツ<tab>またも得意先から無理難題が押しつけられたもんで、さあ大変。大陸の内陸部でなきゃ手に入らない、ヤンサマツが欲しいときたもんだ。だが、ここで断っていたら兄の問屋に売上で負けちまう。どうにか手に入れてきてくんな！

source: Flowers for Algae Run<tab>The <var 1A 02 /var>Codex of the Three Realms<var 1A 01 /var> I am composing endeavors to document all that is known of the heavens, the world below, and the sphere of man. Yet as I embellished the chapter detailing sea flowers, I realized a decoration of another sort was lacking, and I fear the flourish I require lies on the bed of the One River.
ja: 調査採集：三才図会「水草・河湖」の項目<tab>現在、万物を書に記すべく、「三才図会」を執筆中である。その「水草・河湖」の項を書くにあたり、必要な試料を集めてもらいたい。無二江の底に生えるスズナリソウなる代物を、手に入れ送られたし。

source: Craic of Dawn<tab>Of this conifer it is said “Ere thrice the sun done salutation to the dawn, Azim claimed the tree as his own,” and the wood is nothing short of celestial. By divine providence, I demand this log.
ja: 大量採集：得意先用のアジムマツ<tab>またまた得意先から無理難題が押しつけられたもんで、さあ大変。聞いて驚け、今度はアジムマツと来たもんだ。だが、兄の問屋より、大きな店にするためにも、ここで引けはしない。大量に木材を調達してくんな！

source: Hypocritic Oath<tab>Composing the <var 1A 02 /var>Codex of the Three Realms<var 1A 01 /var> has occupied my every waking breath, causing my medical practice to fall into neglect, and my patients to fall further ill. Fortunately, I can apply the knowledge I acquired in compiling the codex to the matter at hand: I require a certain medicinal herb from the Azim Steppe if I am to save him.
ja: 指定採集：薬用のヒツジゴロシ<tab>万物を書に記すべく、「三才図会」の執筆に明け暮れていたところ、本業がおそろかになってしまった。病状が悪化した患者のために、特別な薬を煎じたい。アジムステップのみに茂る、ヒツジゴロシを手に入れ送られたし。

source: Leaves Much to Be Desired<tab>The mission of the East Aldenard Trading Company is more than simply making a profit. Ours is the work of fulfilling Eastern fantasies with our offering of exotic spices and mysterious reagents, opening the minds of our patrons through the doors of trade...and also making a profit in the process. We are always on the lookout for greenery that might grow our business.
ja: 調査採集：新たな商材探索<tab>東アルデナード商会のクガネ支店では、常に新たな商材を求めてます。特に新たな錬金薬の素材や、未知のスパイスなどは、大きな利益に繋がるでしょう。有望な商材となる植物がないか、現地調査をお願い致します。

source: Nunh the Wiser<tab>Though I, M'rahz Nunh, am known as a skilled warrior, I am no match for the maidens of my tribe. The petty squabbles among them have grown as our supply of tea flowers has waned, and if we do not replenish the tea petals soon, I fear tensions will spill over.
ja: 確認採集：花茶用の花弁<tab>メ族のヌンとして、多数の女たちを守るのは楽な仕事じゃない。女同士がいさかいを始めた時は尚更だ。今回は、花茶にする花弁が足りないとかで、静かな戦いが起きている。うまく事を収めるため、花茶用の花弁を集めてきてくれ。

source: Last of the Mhigans<tab>I fain honor my brothers-in-arms who fell in the name of Ala Mhigan liberation with a proper burial, had I the flower to consecrate their graves. “Brave souls all, We bloom and fall, Each one a petal, In Eternity's Beaknettle.”
ja: 大量採集：死者に手向ける花<tab>同胞のひとりとして、アラミゴ解放運動に携わり、死んでいった者たちのために追悼の儀式を行いたいと思っている。そのためには、死者に手向ける花が必要だろう。戦死者と遺族の心を慰める、クチバシ草の花を頼みたい。

source: Garden Variety<tab>Our world is a garden, and the Botanists' Guild fully comprehends the necessity of seeing to the well-being of the lands beyond our roots. A promising breed of seed could unlock great prosperity for neighboring Ala Mhigo, yet it lies in a region rife with peril. In order to sow the seeds of hope, we require that a courageous adventurer bring them to us first.
ja: 調査採集：野生品種の調査<tab>アラミゴの未来を見据え、隣国の園芸師ギルドとして、農業支援を計画しています。その第一歩として、有望な野生品種を探すための大規模な調査を行うことが決定しました。危険な場所での調査が可能な冒険者を募集します。

source: Cermet Breaker<tab>Wars are waged on battlefields, but won in workshops. An effective means of penetrating imperial cermet could prove an invaluable tactical advantage, but finding that means requires a sample of battle-worn cermet to study.
ja: 確認採集：魔導兵器の装甲片<tab>現在、我が社では帝国製のサーメット装甲に対する、有効な攻撃方法を模索している。そこで、研究素材として、戦闘により破壊された魔導兵器の残骸から、サーメット装甲片を回収してきてもらいたい。

source: Set in Stone<tab>The rocks of Gyr Abania often hold precious fossilized specimens, yet fool scavengers who know nothing of their value peddle the stones to masons. I believe the ruins may hold ancient shellfish remains, and hope to preserve at least one before they all end up shattered and scattered about some wall.
ja: 指定採集：建物に埋もれた化石<tab>ギラバニア地方の岩場では、しばしば古生物の化石が発見される。だが、あろうことか価値を知らぬ愚か者が、貴重な化石を含む岩を石材にしていたようだ。廃墟と化した建物から、古代貝の化石を確保してきてくれたまえ。

source: Axe to Grind<tab>A bridge across the Velodyna River may curry goodwill with our neighbors, but all will be for naught if it is built on shaky ground. Take a pickaxe to the rocks, and let me see whether they'll make for a foothold.
ja: 調査採集：新たな橋の足場<tab>今後、隣国との往来が増えることを見越して、ベロジナ川に新しい橋をかける計画がある。その足場として検討している岩場の強度が充分か、ツルハシを振るって確認してきてもらいたい。事故がないよう気を付けてな。

source: Ready Ore Not<tab>I hear the ridges about the Ruby Sea have grown a bit too rocky for a mere mason to mine, but the ore may well be worth the risk. I'll need a fighting forager to fetch me a sample to be sure.
ja: 確認採集：紅玉海の鉱脈調査<tab>紅玉海の治安悪化の影響で、密かに進めていた鉱脈調査が頓挫しちまった。ここはひとつ、冒険者とやらの度胸で、指定する場所の鉱石標本を採ってきちゃくれないかね。弟の問屋にゃ、売上で負けたくないから、頼むよ。

source: Hit Rock Bottom<tab>A friend who deals in fabrics has me searching high and low for the stones to make his aquamarine dye. I've handled the high by searching everywhere above water, but I'll need an intrepid soul to dive deep and look low.
ja: 大量採集：染料用の海緑石<tab>馴染みの染物屋から、染料になる海緑石の大量発注が届いた。陸の上で採れる場所を当たってみたが、なかなかどうして数が足りない。潜水に自信があるなら、どうにか海の底まで潜って、大量に調達してくれないかね。

source: Coral-lary<tab>I spied a fair Hingan maiden with a flower of coral in her hair in Bukyo the other day, and surely enough ten locals followed suit the following day, and twenty more the day after that. The time is ripe to turn coral into gil, and I would be grateful for any I might lay hands upon, provided it's the fashionable kind.
ja: 指定採集：かんざし用のキクメイシ<tab>ひんがしの国の都、ブキョウにて、女性にキクメイシを飾りに使ったかんざしが人気を博しております。素潜りが得意な方、手頃な大きさに砕いたキクメイシを、集めて来てください。ほかの珊瑚とお間違えなく。

source: Simply Marble Us<tab>The Ryurin Bridge fell in the great battle with the Empire, and we require stone for its reconstruction. Opinions on precisely what sort of stone to use vary widely, but a sample of one kind we have in mind might help bridge the gap.
ja: 確認採集：龍鱗橋の石材候補<tab>帝国との戦いで崩落してしまった、東西の龍鱗橋を再建したい。ついては、その石材をどこから切り出すべきか決めたいのだ。指定する場所の岩場を試掘し、試料となる白い石を切り出してきてもらいたい。

source: Scraptacular<tab>I have heard that the airships of the Empire employ an extremely durable yet lightweight alloy in their construction, which I suspect might make for formidable blades. As luck would have it, an imperial assault craft was brought down over the One River, and its materials lie ready for the plunder.
ja: 指定採集：新たな刀の素材<tab>帝国軍の飛空艇には、強度に優れながらも軽量な合金が使われていると聞く。これを刀の素材にしてみたい。反乱の折に撃墜され、無二江に沈んだ高速魔導駆逐艇から、どうにかして、その装甲片を採取してきてくれないか。

source: No Stone Unturned<tab>The Ryurin Bridge fell in the great battle with the Empire, and we need ascertain whether the paving stones of old can hold anew. A sample of the old pavement would surely help us traverse this dilemma.
ja: 調査採集：東龍鱗橋の強度<tab>帝国との戦いで崩落してしまった、東西の龍鱗橋を再建したい。ついては、東龍鱗橋に赴き、残っている部分の石材を削りだし、強度が充分か否かを見極めてもらいたい。ドマ復興のため、慎重な調査をお願いする。

source: Bead 'Em Up<tab>After a wild night at the Shiokaze Hostelry, I managed to string together a few sentences and speak to some beadmakers who happen to be in the market for vivid and lustrous pebbles. You should be able to find a handful no more than a stone's throw away.
ja: 大量採集：数珠用の小石<tab>潮風亭で飲んでいたら、弟の取引先らしい数珠職人と知り合った。深い色合いの数珠を造りたいというもんで、手頃な石を大量に調達してもらいたい。弟の問屋から、顧客を奪う好機だからな、よろしく頼むよ。

source: O Say Can You Rock<tab>A merchant from the continent sold me the most fascinating glowstone by the dawn's early light, and I haven't been able to peel my eyes away from it since. Apparently, the stones are none too rare a sight at the twilight's last gleaming on the Azim Steppe, and I for one would proudly hail more.
ja: 指定採集：アジムステップの輝石<tab>大陸から渡ってきた商人から、珍しい輝石を買い付けた。聞けば、アジムステップという場所で産するものらしい。どうにか海を越えて、大草原の岩場に赴いて、件の輝石を集めてくれ。よろしく頼むよ。

source: Dunes of Our Lives<tab>The <var 1A 02 /var>Codex of the Three Realms<var 1A 01 /var> I am composing endeavors to document all that is known of the heavens, the world below, and the sphere of man. Yet watching the sands pass through the hourglass while I sat there detailing geography, I realized a certain grit was lacking, and I fear the grains I require lie upon the dunes of Nhaama.
ja: 調査採集：三才図会「地理」の項目<tab>現在、万物を書に記すべく、「三才図会」を執筆中である。その「地理」の項を書くにあたり、必要な情報を集めてもらいたい。アジムステップ南部の砂漠地帯にて試掘を行い、あらゆる知識を書き留めて送られたし。

source: Mine All Mine<tab>For those who deal in secrets, buying a drink for a mercenary is usually a solid investment. Where else could one hear about the violet diamonds they're unearthing in Gyr Abania? So here's the real deal: I tell you where to dig, you bring back what you find.
ja: 確認採集：パープルダイヤモンドの原石<tab>酒場で知り合った傭兵から、仰天モノの情報を仕入れたんだ！ 何でもギラバニア山岳地帯には、紫色のダイヤモンドの鉱脈があるらしいんだ！ いよいよ俺にも運が向いてきた！ 指定した場所を掘って、原石がないか調べてくれ！

source: Adios, Ala Mhigo<tab>While I gather alms and aid in hopes of one day restoring my Ala Mhigan homeland to its former glory, I require the hands of another who will revisit the sadness of the wreckage to discern what materials might be redeemable amid the debris.
ja: 大量採集：建材用の煉瓦<tab>同胞のひとりとして、祖国再興の一助となるよう、建材の確保と寄付を進めようと考えている。悲しみの元ともなる、破壊された廃屋を崩しながら、建材として再利用できるものをより分けてほしい。大量の建材を期待している。

source: The Ores Have It<tab>We of Ala Gannha are loath to place all of our stones in one quarry, and hope to discover new fortunes in the thus-untapped territory of excavation. In order to know what we sit atop, however, we seek help finding what ores lie beneath.
ja: 調査採集：産業を支える鉱石<tab>我が集落、アラガーナでは先細る一方の採石業に替わる、新たな産業を探している。これまで採掘が行われていなかった場所で試掘し、価値ある鉱石が見つからないか試してもらいたい。皆のため、どうか協力をお願いする。

source: Slow Wash, Rapids Jumper<tab>I have postulated a link between fossils found in Gyr Abania and an extant organism, but can hardly draw a valid conclusion without evidence to prove my hypothesis. Amid the Slow Wash there exists a species of wavekin ironically known as the rapids jumper, and I require three specimens─intact─for study. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：比較対象のナガレノボリ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ギラバニア地方で発見された魚類の化石と、現代に生きる魚類の比較を行いたい。対象は、スロウウォッシュに棲息するナガレノボリだ。調査に支障がないよう、傷つかないよう注意しつつ、魚を3尾ほど、確保してくれたまえ。

source: If a Leaf Falls in the Water<tab>As the Botanists' Guild endeavors to study the reflourished East End, we must also take into account developments outside the domain of flora as well. The anatomy of one fauna in particular, a fish that disguises itself as foliage, could prove of particular interest to us, if some brave soul might retrieve one from Dimwold. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：調査対象のオチバウオ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 園芸師ギルドでは、奪還されたイーストエンド混交林の植生状況の確認を進めています。その一環として、落ち葉に擬態することで知られる、オチバウオの調査を行うことが決定しました。夜の森まで赴ける冒険者を募集します。

source: There Can Be Only One<tab>Though we may take refuge in the Black Shroud, never shall we surrender the fight for Ala Mhigo, and even now, we raise a war chest in the name of the rebellion. With it, we would pay the fisher who brings us the fish fit for the long fight, the perch that can last for years on end when dried and salted; it has no rival, no fish can be its equal. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：干物にするハイランドパーチ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 黒衣森在住のアラミゴ出身者で資金を集めて、アラミゴ解放軍に食料支援を行おうと計画していてね。干物にすれば長持ちする、ハイランドパーチを大量に釣り上げてきておくれ。命がけで戦う闘士たちのため、頼んだよ。

source: Lighter Wallets<tab>Now sit right back and you'll hear a tale, a tale of a fateful fish, that's popular in Kugane, but not aboard a dish. The manta has a mighty sailing skin, its wallets brave and sure, though the patrons might place gil inside, the fee will be more, the fee will be more. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：仕入れ希望トビエイ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クガネでエイ皮の財布が流行っているって、噂を聞いたんだぁ～。それなら、トビエイを捕まえて、持って行けば大金が稼げると思うんだよねぇ～。オイラの商いに協力してくれる漁師さん、いたらよろしくねぇ～。

source: In a Pickle<tab>Sailors of all stripes frequent the Shiokaze Hostelry, but the locals' recent penchant for sea pickles has put us in a...bind. Here's to hoping someone can pick us a peck from the Ruby Sea. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：酒場で供するナマコ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> クガネいちばんの酒場「潮風亭」には、地元の船乗りも多く出入りするからね。ナマコの酢の物なんかが、酒のつまみとしてよく売れるんだ。紅玉海産の新鮮なナマコを獲ってこれる漁師がいたら、力を貸しておくれ。

source: Perhaps Not-so-common<tab>To make a name for yourself on Sanjo Hanamachi, you need a dish that sets you apart from the rest. To keep your name, you must do whatever it takes to keep it in stock, even when the fishmongers cannot deliver. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Spearfishing Gig<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：酒蒸し用のツブ<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：刺突漁<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 三条花街で料亭を営んでいる、サエダと申します。ツブの酒蒸しが、当店の名物料理のひとつなのですが、シシュウでは不漁続きで量が確保できておりません。どなたかツブを大量に仕入れられる方、おりませんか？
